Como parte de su programa Chile Dulce, el Centro de Innovación Gastronómica de INACAP presenta el Taller Pastelería de Vanguardia. 
Como parte de su programa Chile Dulce, el Centro de Innovación Gastronómica de INACAP presenta el ciclo del Taller Pastelería de Vanguardia a cargo de los pasteleros Gustavo Sáez, Víctor Martínez y Roberto Muñoz, quienes fueron parte del equipo La Roja Dulce que compitió en el Mundial de Pastelería de Lyon, Francia, en enero de 2017.

Este taller de Pastelería de Vanguardia está dirigido a egresados de carreras especializadas en pastelería y a pasteleros profesionales.

La tradición, los nuevos ingredientes y los avances tecnológicos se encontrarán en la cocina del taller de  Pastelería de Vanguardia para que los participantes lleven al máximo su imaginación y su creatividad, logrando la elaboración de dulces a través del trabajo versátil y dinámico que caracteriza a la pastelería moderna.

¿Por qué es importante ser parte de este taller?

Estamos convencidos de las infinitas posibilidades de fusionar técnicas y materias primas que ofrece la nueva pastelería, pero también sabemos que es indispensable conocer las características físicas, químicas y nutricionales de los alimentos para poder transformarlos en productos más elaborados y complejos, que con sus texturas, sabores y apariencias atraigan los sentidos de los comensales.

Después del taller los alumnos podrán

    Dominar las técnicas de la cocina de vanguardia aplicadas a la repostería y cocina dulce
    Desarrollar sus habilidades sensoriales y creativas para la elaboración de postres y pasteles
    Realizar propuestas coherentes y atractivas que estimulen todos los sentidos.

https://www.chefandhotel.cl/noticias/chile-dulce
