Tendencias Veganas en la Pastelería Actual


El veganismo se instala potentemente en muchos países no solo como una tendencia de consumo; es una buena manera de disminuir el impacto ambiental.

Debe dejar de etiquetarse como “moda”, la corriente vegana, más allá de ser una dieta libre de productos de origen animal, resulta transversal a muchas causas que buscan un cambio de paradigma entre nosotros, el medio ambiente, los animales y nuestro cuerpo.

"Hablar de veganismo en el 2019 no es algo tan fuera de lugar, de hecho, cada vez se posiciona más como una de las tantas formas de reducir nuestra huella de CO2. En enero recién pasado cerca de 300 mil personas en el mundo se volvieron veganas con motivo del Veganuary, una iniciativa que comenzó el 2014 y que entrega información, asesoramiento y recetas para que el veganismo pueda ser implementado de manera sencilla y económica. Esta iniciativa apunta directamente a reducir la contaminación y a mejorar la calidad de vida de las personas que deseen sumarse" detalla el portal nacional El Desconcierto.

Sigamos en Chile. A juicio de la dueña de Viveg, Anamías Nuñez, “El veganismo es una herramienta para desarmar muchas cosas, principalmente el especismo, que es la opresión que ejercemos como especie humana hacia todas las demás especies que habitan al igual que nosotras. Por tanto, al intentar desarmar el especismo, también desarmamos el pensamiento antropocéntrico que es creer que los humanos están arriba en una jerarquía, por tanto todo el resto de animales, ríos, bosques, la Tierra entera está a su disposición, para explotar, saquear, y matar todo lo que sea útil para el hombre”.

Lo cierto es que lenta, pero sostenidamente la repostería vegana en Chile, pero, ¿en otras latitudes cuál es la tendencia al respecto?

La Repostería Vegana en Europa está asociada al concepto de Restaurantes Veganos y se asocian principalmente a la creación de restaurantes dedicados específicamente a este tipo de alimentación. En ellos se puede disfrutar de una hamburguesa vegetal de garbanzos y luego pedir, por ejemplo de postre una Tarta o un Cheese Cake.

El portal Eco BNB lo detalla; "En 2017, Londres se convirtió en la primera ciudad que marcó 100 restaurantes completamente vegetarianos en el mapa. Ahora hay 170 lugares veganos en un radio de 8 km alrededor de la ciudad. La cantidad de restaurantes veganos, tiendas de comestibles e incluso tiendas de ropa aumenta continuamente. Todos estos lugares son muy populares entre los lugareños y los turistas. Según una encuesta realizada hay más de 540.000 personas que mantienen una dieta vegetariana en el Reino Unido, 120.000 de ellos viven en la capital de Inglaterra".

Fuentes :
www.peta.org
www.redbakery.cl/entrevistas/pasteleria-viveg
www.eldesconcierto.cl
